Здравствуйте дорогие друзья это я Дима
зицер к моему огромному сожалению этот
выпуск по независящим от нас причинам
окажется выпуском без видео вот
Представьте что-то произошло с
алгоритмами Ютюба но не волнуйтесь этот
выпуск вы можете послушать послушать от
начала и до конца поэтому я
умолкают нельзя воспитывать на следующей
неделе Кстати всё у нас будет как обычно
и видео и
звук Любить нельзя
[музыка]
воспи любить нельзя
воспитывать люби
[музыка]
Ну начну с обычного ребята Если вы не
будете реагировать на эфир Если вы не
будете ставить лайки Если вы не будете
на этот эфир подписываться то к моему
огромному сожалению нас будет
становиться всё меньше и меньше а
хотелось бы чтобы нас становилось всё
больше и больше потому что то что
происходит в наших разговорах то что
происходит в этих эфирах необходимо
огромному количеству людей Так что я
полагаюсь на на вашу помощь очень-очень
на вас надеюсь реагируйте пожалуйста
разговариваю Я с вами снова из любимого
одного из моих любимых городов Берлина я
в Германии с кем-то из вас Я полагаю мы
уже виделись и может быть даже не раз
просто напоминаю что я буду тут
поблизости завтра например в
Дюссельдорфе 28 февраля например в
Гамбурге потом 78 в люксембурге потом 21
марта в Ганновере впрочем всё это вы
можете найти по ссылке в описании эфира
с огромной радостью и с огромной
благодарностью я обращаю внимание на
вашу поддержку на поддержку донатами
которая приходит к нам это очень важно
Это очень трогательно и очень ценно
Спасибо вам большущее при этом я не могу
не сказать ещё одну вещь снова я говорил
это неделю назад друзья Ребята кто
слушает нас из России не рискуйте говорю
я вам если вы находитесь в России не
рискуйте я не вполне полагаюсь на сервис
который принимает донаты изнутри России
Если вы живёте не в России то пожалуйста
можно деньгами и рублями тоже нам
помогать мы вам очень-очень благодарны
Впрочем я должен вам сказать Я получил
неделю назад одно сообщение я цитирую
его по памяти прекрасная женщина с
чудесным слогом написала мне примерно
так Уважаемый Дима сегодня слушал эфир в
котором вы просили не донатить из России
Дальше она пишет пожалуй Я вас не
послушаю и дальше Она пишет почему для
неё это важно Почему важно быть дерзкой
Почему важно поступать так как она
чувствует что нужно поступать Я с
огромным уважением отношусь к этой
позиции Однако общая моя позиция
остаётся неизменный ребята я не могу
рисковать вами вы не можете рисковать
собой есть другие способы поддержки то
что мы вместе то что вы реагируете то
что вы рассказываете об этом другим то
что вы подписываетесь на канал это
поддержка ещ несколько слов ВС больше и
больше людей фоткается в Инстаграме
Фейсбуке и так далее и так далее с
книгой любовь условиях
турбулентности это была неделя первых
отзывов Я очень-очень рад что эта книга
так многим показалась ценной и
практически полезной вот знаете я очень
стараюсь в моей профессии делать так
чтобы профессия это была практической
потому что философия педагогики - это
область чудесная интереснейшая глубокая
Я падок на философию педагогики но
всё-таки профессия у нас абсолютно
практическая Так что спасибо вам большое
большущее и отзывов Я жду и дальше два
сообщения я возьму в начале э потому что
не могу позволить себе чтобы на них
например вдруг случайно не хватило
времени сообщение длинное и первое и
второе но я прочту его целиком это очень
важно Здравствуйте Дима Мне 17 лет Я
учусь в десятом классе недавно родители
узнали что мы с сестрой двойняшка
увлекаемся в кавычках не правильной
литературой поймали нас за чтением книги
лето в Пионерском галстуке там про
любовь между парнями отреагировали с
паникой так как они ещё и христиане Но
мы с сестрой заверили что ничего
страшного нет и многие девчонки нашего
возраста читают такое я рассказала им то
есть родителям немного об ЛГБТ и даже
призналась что мне нравится не только
парни в скобках Ой зря забегая вперёд Я
Подтверждаю что зря Но что сделано то
сделано они старались реагировать
спокойно я обрадовалась что у меня такие
понимающие и принимающие но радоваться
было рано Мама как оказалось всё же
очень тяжело переживала и в конце концов
рассказала всё на исповеди своему
духовнику Конечно же он сказал что
считать такое мы не должны ни в коем
случае и отлучился семью от причастия
мне-то всё равно родители расстроились
потом он со всей семьёй провёл беседу и
случилось Самое страшное Мы с сестрой
учимся в православной школе в которой
наш духовник имеет определённое влияние
так вот он сказал что если мы не
избавимся в скобках порвём сожжём от
этой книги и не откажемся от подобной
литературы и фильмов в принципе то он
поднимет вопрос о нашем отчислении из
школы и вот я не знаю как быть
захотелось
взбунтовалась планы Как начну
подрабатывать и съеду из дома Раз уж тут
меня не принимают Однако из школы
выходить не хочется всё-таки 10 лет уже
учусь а тут все мои друзья понимаю что
возможно это просто подростковый бунт К
тому же мне в противовес есть более
Разумная и послушная Сестра которая
вздохнула и с грустью ответила ну что ж
нельзя так нельзя Как жаль не смогу
дочитать историю болезни а вот я не хочу
позволять им что-то мне запрещать Дело
не в том что я не могу Без этого жить а
дело в самых обычных правах которые я
хочу отстоять подруга посоветовала
просто врать что не читаю читать
Потихоньку Ну как я могу врать родителям
и батюшке не по мне это я даже не знаю
какой вопрос задать потому что без
понятия Как быть в этой ситуации
наверное просто если Такое возможно как
не ссориться с родителями это важно для
меня но при этом сохранить за собой
право читать и смотреть то что я хочу
Заранее огромное спасибо спасибо за то
что вы делаете очень люблю ваши эфиры
смотрю Их Каждый вторник меняю имя пусть
будет Кира Москва простите меня
пожалуйста буду называть вас этим именем
чтобы получился разговор более личный
Это один из самых тяжёлых вопросов Кира
которые бывали в этой программе потому
что вы проходите по линии по мне
практически человека педагога желание
сохранить вас желание сказать вам правду
до конца я выбираю сказать вам правду до
конца и не педагогич правду значит я
думаю что поступать вам следующим
образом только долу до конца Пожалуйста
это будет полный довольно длинный ответ
мне кажется Вы имеете полное право на
собственную Свободу мне кажется что вы
не просто имеете полное право на
собственную свободу человеческая Свобода
- это основа свобод Вы точно знаете о
свободе совести люди которые Запрещают
вам читать то что вы хотите думать так
как вы хотите они замахивается Они хотят
лишить вас основной человеческой Свободы
свободы совести не знаю Кира вы читали
уже такую книжку 84 это роман Джорджа
ору если читали Вы прямо сейчас поймёте
что я говорю впрямую А если не читали Я
очень Рекомендую вам Её прочесть э книга
именно о том Она много о чём эта книга
совершенно гениальна но э книга о том
как отнимают у человека эту самую
свободу совести которая меняет личность
после этого Прочтите обязательно значит
какое практическое так сказать
выполнение этого совета как не тяжело
мне вам это сказать тем не менее
Рекомендую вам не откровенничать даже с
родителями понимаете Какая штука это
очень тяжелый совет Но это совет уходить
в
совестливый стороны я должен вам сказать
что и мы так жили это не значит мы так
жили и хотим чтобы вы так жили
совсем-совсем не так Я очень много Отдал
бы за то чтобы вам так жить не пришлось
Но с другой стороны в тех условиях в
которых вы оказались это закономерно к
сожалению нужно уходить в подполье
совести нужно сохранять себя очень
сильно сохранять себя ведь понимаете
Какая одна из главных проблем того что
вы пишете помимо того что я понимаю
насколько вам больно и Горько вот
батюшка этот он ну как бы это сказать
слушайте скажу откровенно батюшка - это
такая профессия батюшка не наместник
Бога на земле батюшка не говорит голосом
Всевышнего Вы наверняка как христианка
это знаете в разных профессиях можно
быть хорошим профессионалом и плохим
профессионалом и совсем не
профессионалом я боюсь что батюшка с
которым вас свела судьба не просто не
профессионал он нарушил довольно большое
количество но я не хочу сказать заповеди
ищу сейчас слово правил Давайте скажем
так он нужен для того если я верно
понимаю я не христианин но у меня очень
много друзей христиан и православных
христиан он нужен для того чтобы человек
был крепче он нужен для того чтобы
человек был самим собой чтобы человек не
нёс зло другим А если это произошло
чтобы он знал как это исправить Он точно
не человек который мог нарушить тайну
исповеди Как вы понимаете он точно
человек который обязан был сделать так
чтобы вы которая приходит к нему со
своей проблемой со своим вопросом чтобы
вы так или иначе может быть с его
помощью а может быть и нет могли на этот
вопрос ответить и уж конечно для меня
очень очень странно звучит что священник
отторгает семью от Всевышнего Ну это уж
совсем-совсем странно Однако это так Нет
я говорю это не для того чтобы поругать
батюшку Я говорю Это для того чтобы
транслировать вам совершенно однозначную
мысль главное в этой ситуации вы вы
режиссёр вы артист вы исполнитель вы
сценарист если вот такими метафорами
говорить Может такое быть что позиция
родителей изменится особенно если с
кем-то из них с мамой или с папой Вы
можете поговорить откровенно на тему
того что происходит у вас в душе из-за
этой истории и насколько в этот момент
вы чувствуете вот вам удалось усь это
передать даже мне чужому человеку в
письме возможно близким удастся передать
Это ещё ярче насколько вам больно
насколько вам Горько И насколько у вас
пытаются отнять себя Нет это не совет
идти сейчас разговаривать с родителями
это совет понаблюдать за ними
понаблюдать и возможно вы почувствуете
что такой разговор возможен с горечью я
должен вам сказать что один из выходов
это действительно уходить даже когда в
школе остаются друзья Нет я не даю вам
этот совет Однако Я констатирую что это
одно из возможных и правильных решений в
этой ситуации дорогая Кира нужно
сохранить себя нельзя насиловать
собственную совесть Вот это самое-самое
главное Дальше можно меняться можно
можно обманывать Иногда вы знаете Можно
утаивать всю правду можно обходить
какие-то темы нельзя насиловать
собственную совесть нельзя насиловать
собственную Веру вы говорите о вере и в
основе этой вашей Веры лежит понимание
того что личность человека
неприкосновенна я знаю насколько это
трудная ситуация о которой вы говорите я
безусловно приглашаю вас написать если
понадобится продолжение этого разговора
прямо написать напомнить об этом э
разговоре и тогда мы с вами свяжемся ещё
поговорим Я желаю вам сил удачи Кира
замечательно что вы такая это даёт шанс
на то что вы сохраните и вы выдержите не
откровенничать был мой первый совет не
откровенничать иногда для того чтобы
сохранить себя нужно скрыть себя от
других Я желаю вам сил и удачи Кира ещё
одно сообщение на которое я хотел бы
ответить этот ответ будет короче
сообщение немножко сокращ Спасибо Дима
капслоком за такую обжигающе колючую
позицию её очень неприятно брать в руки
в кавычках очень больно но конечно
совершенно необходимо признаюсь мне
хотелось после вашего вступления не знаю
какого из них говорю я от себя кричать
Нет это не я не моя ответственность
правда заключается в том что в этой
войне у вы есть часть моей
ответственности я довольно давно не живу
в России никогда не голосовал за Этого
ублюдка но когда-то жила там и не
выходила на протесты не после мочить в
сортире не после она утонула э а ведь
действительно он показал нам я так
сказать такие яркие ругательства
выкидываю довольно быстро своё отношение
к человеческой жизни так что и мне есть
за что пасть на колени перед украинцами
и моей дочери придётся всю эту
некрасивую правду обо мне и её дедушках
послушать
сокращают вопрос может ли Покаяние
появиться снизу или должно быть навязана
сверху поясню что я имею в виду Вы
наверняка видели результаты воскресных
выборов в Германии во всей бывшей
Восточной Германии победили фашисты
альтернатива ребят сейчас не будем
начинать спорить фашисты или не фашисты
я читаю сообщение как оно есть когда
говорят о покаянии немецкого народа За
грехи национал социализма часто забывают
что Покаяние было только в Западной
Германии а в ГДР до сих пор преобладает
мнение что все нацисты были
исключительно на западе А на востоке все
Белые и пушистые ещё раз отмечаю
преобладает мнение человек пишет не о
том что все такие здесь или там
пропускаю довольно большие куски спустя
30 лет в Германии можно почти всегда
однозначно сказать откуда человек из
Западной или Восточной Германии Разница
в том и заключается ээ в осознании
собственной ответственности за
происходящее или происшедшее Но
насколько я понимаю есть осознание
собственной ответственности или нет
получается что людей как глупых котят
постоянно нужно тыкать мордой в лужу
чтобы они осознали свой вклад в ход
вещей получается что нужно насилие над
человеком потому что Покаяние и
собственных сил посильно только очень
немногим думающих слушайте Я очень
благодарен вам за это письмо это очень
важная Тема и очень важный вопрос Ну
отвечу что я по этому поводу думаю
коротко отвечу Нет получается другое
получается На мой взгляд что делать это
то есть открывать людям глаза открывать
вот этот самый душевный счёт говорить о
покаянии и убеждать в том что Покаяние
необходимо так вот делать всё это Должны
мы с вами Вот что получается На мой
взгляд потому что нет никакого снизу и
сверху или если хотите вот тогда если
это будем делать Мы будет вам и снизу
будет вам и сверху ведь Какая позиция
бывает очень часто и даже в этих эфирах
при том что я говорю даже потому что
действительно мне судьбой и всевышним
посланы ну потрясающие зрители и
слушатели Это я не просто так вас хвалю
это правда вы это видите по этому чату и
по чатам Если вы хотите сравнить который
происходит у других людей в других
программах так вот даже здесь возникает
заявление время от времени я в политике
не понимаю или я политикой не
интересуюсь при этой позиции такие люди
отдают политику так называемую в руки
манипуляторов и очень часто эти
манипуляторы оказываются злодеями и
делают это Эти люди которые отдают это в
руки манипуляторов для того чтобы снять
с себя ответственность потому что
ответственность - это трудно любая
ответственность потому что это страшно
так вот получается что делать это некому
кроме нас с вами вот нас с вами которая
пишет это письмо Ольга по-моему и нас с
вами со всеми кто об этом говорит и кто
это понимает и кто этот вопрос задаёт на
самом деле Да нас с вами нас с вами
больше на самом деле действительно
некому Ну давайте я возьму ещё одно
сообщение Илья из Алмааты Я учитель
нулевого класса в частной школе в Алматы
скромно горжусь результатами работы в
классе максимальный уровень доверия с
детьми положительный фидбек от родителей
эмоции детей на занятиях и так далее
Поздравляю вас Илья От всей души Одна из
последних рекомендаций замечаний со
стороны руководства сводить детей на
урок в первый класс чтобы они в кавычках
видимо цитата знали как нужно себя вести
на уроке и потихоньку готовились детям 6
лет Я сначала подумал окей а потом
задумался насколько вообще Это норм и
как объяснить такое мероприятие детям
ещё раз это Илья из Алматы я скажу вам
Илья что я по этому поводу
думаю если вы не можете не ходить ходите
но идите туда как на экскурсию это же
ужасно интересно с людьми 6 лет сходить
в гости к людям 7 лет или 8ми лет
естественно я понимаю это по тону вашего
письма вы не будете делать всякие
глупости и гадости а именно говорить вот
смотрите как эти детки умеют себя хорошо
вести вот вам нужно научиться себя
хорошо вести для того чтобы в первый
класс пойти Нет вы сделаете не так вы
после того как Вы вернётесь в свой класс
вы Поговорите как после хорошей
экскурсии кто что заметил у кого что
вызвало интерес У кого какие вопросы
возникли кто что хочет рассказать кто
как хочет поделиться Со своими
одноклассниками тем что они увидели это
будет потрясающее мероприятие Илья
абсолютно не волнуйтесь на эту тему Ну
давайте ещё одно сообщение Моя дочь 5
лет начала примерно 2 года назад жевать
свою одежду Сначала это были только
рукава воротники курток сейчас это
перешло уже в то что можно сказать Она
грызёт всё что попадается ей в руки если
ничего нет она начинает грызть свои
волосы до такой степени что болячки
раздражение на лице болят зубки Скажите
как понять что беспокоит ребёнка и
помочь ей с этим справиться Спасибо
большое Галя из штутгарта Галя - это тот
редчайший случай когда я произнесу слово
которое произносят представители других
профессий это слово невроз Нет я не
ставлю диагноз я использую это сейчас
даже если хотите не в медицинском а
самом широком смысле этого слова нужно
очень-очень хорошо понять кто давит на
эту девочку замечательную Да что
происходит собственно говоря и если
ответ нет И если ответ да мы знаем или
мы не знаем идти к неврологу детскому Да
я абсолютно в этом уверен чего делать
нельзя категорически ни в коем случае
давайте я вам расскажу категорически ни
в коем случае нельзя говорить этой
девочке перестань грызть э ногти или
перестань грызть волосы или вообще так
сказать хорошие детки так себя не ведут
это приведёт к очень плохим результатам
хорошо Так что будем считать что я
ответил таким образом Любить
нельзя Наталья из Гомеля здравствуйте
Наталья здравствуйте такая вот ситуация
у меня сыну 14 лет Ну я понимаю что у
него пубертатный период начался
подростковый у него обычно комната
закрыта я стучусь при входе Ну и вот
очередной раз я зашла как бы хотела ну
как бы перед этим мы разговаривали о
смене постельного белья Ну это было сред
бело дня и я постучалась зашла взяла его
одеяло оно было мокрое с одного конца Ну
и как бы я ну спросила задала вопрос
говорю Аче оно мокрый он сказал Я молоко
разлил Я говорю ну как бы его зовут Миша
Я говорю Миша ну запах не молока Ну он
вопросительно на меня посмотрел Ну а я
такая мама очень Линейная говорю запах
мужской спермы Лихо Ну а как ну
рекомендуют называть вещи своими именами
Я говорю Миша Для таких случаев есть
полотенце маленькие и ну и вышла с
одеялом из
комнаты Ну вот не знаю такая ситуация
как бы и себя немного неловко
почувствовала Ну со мной никто об этом
не разговаривал
Е Так ну понимаю про Тобу понимаю какой
вопрос Вы задаёте не понимаю Ну вот
Правильно ли этой ситуации поступи А
если я скажу неправильно что мы будем
делать ну расскажите как как нужно было
И как вот сейчас мне себя вести допустим
с ним вам помягче или пожёстче пожёстче
честно уверены Да ну вообще-то вы на мой
взгляд влезли в супе интимную сферу
другого человека чтобы не сказать
залезли ему в трусы Извините за эти
слова пожёстче есть пожёстче не лучше
пож Ну хорошо хорошо чтоб понятнее
ситуаци ой слушайте Наталь ситуация
вопиющая эта ситуация вопиющая вот вы
говорите О том что с вами не говорили на
эту
тему Ну так ведь если с вами не говорили
скорее всего и вы с ним не говорили ну
обтекает какие-то в
организми происходят изменения книгу я
ему там
Ну бы я е прота мне показалось что она
неплохая э книга Ну нам-то надо нети
водитель по взрослею нам надо ответить
на вопрос действительно помимо того что
со мной происходит если в этой книге
написано что для человека нормально
мастурбировать тогда всё в порядке если
там этой темы Нет вообще так э книга
плохая просто и всё это главная часть
взросления Ну неважно Не говорите мы не
будем с вами ругать книгу сейчас Да у
нас вопрос же про это и вопрос написано
в этой книге что
другие люди и написано ли в этой книге
Что такое секс и написано ли в этой
книге и так далее и так далее и так
далее и написана ли Наталья в этой книге
что чужое тело - это граница это граница
И что
человек может проявлять собственную
сексуальность разными способами один из
этих способов - это мастурбация Однажды
зигмунт Фрейд начал свою лекцию
следующим образом А вы понимаете мы
говорим с Вами про какую эпоху начала XX
века в шикарном австрийском зале где
были прекрасно одетые значит господа и
дамы он начал так он сказал каждый
сидящий В этом зале человек когда-либо
мастурбировал а те кто станут это
отрицать занимаются этим прямо сейчас Ну
он так ировать любил и так далее Я
извините Раз уж у нас такой разговор я
не буду вас спрашивать знаете ли вы что
такое мастурбация потому что уверен что
знаете даже
можно сделал не так да он не знал как
поступить с тем что происходит в этот
момент то есть с эякуляцией называя вещь
своими именами вопрос как тактично
тактично ему об этом сказать ну-ка
Давайте
изобретён живёте нет живёт ещё Муж мой
Но это отчим Отец его умер когда ему 5
лет было с отчимом хорошие отношения у
него Ну можно сказать что хорошие но он
тоже не разговаривает с ним об этом
почему Ну потому что наверное с ним не
разговаривали и он тоже такой слушайте
Ну вы простите меня ради бога за сейчас
будет я перейду всю черты супе
откровенности А как понять
четырнадцатилетнего мальчику Как
правильно мастурбировать равно девочки
никак Как правильно как правильно должны
быть устроены отношения Я на следующий
этап перехожу отношения между партнёрами
Как правильно не обидеть Как правильно
беречь Ну так сказать где мои желания
пересекаются с моими обязанностями или
или с необходимостью беречь партнёра
откуда он это возьмёт Всё если мы с ним
не поговорим мы это вы кстати Ну я тоже
ему говорю об этом что ну не не я как
женщина должна наверное с мальчиком
говорить А всё-таки мужчина Нет вы как
женщина можете спокойно Ну что это что
отписки что ли зависит Извините Да от
гениталий наверно нет кто с кем
разговаривает да мы разговариваем с
людьми которые Для нас Для нас важны мы
их бережём таким образом и так далее и
так далее Слушайте это важнейший
разговор интереснейший разговор я уверен
что он интересен вообще для всех кто нас
слышит Это Очень актуальная тема поэтому
давайте-ка
изобретён вас гнобить давайте как
сделать Это этично кому И как поехали Ну
наверное можно подобрать какое-то время
такое когда Ну ребёнок спокойный и в
спокойном Тоне называя вещи своими
именами поговорить с ним вот о
мастурбации Ну сказать что Что вы хотите
сказать-то что вы хотите сказать-то что
вы хотите сказать-то на самом деле ему
Какую информацию вы хотите донести Ну
что практически все люди это делают И
что это в этом нет ничего страшного Да
секунду но у нас же мысль Не это Мы же
не про это хотели с ним поговорить вам
же вы показали себя сейчас будет
последний раз жестковато давайте но вы
вы показали себя своему сыну знатоком
запахом мужской спермы Это ваши слова
Поверьте мне он был в ужасе от того что
он был застит вами в расплох он был в
ужасе Поверьте мне потому что человек 14
лет вне зависимости от гендера не знает
если с ним заранее не поговорили то что
с ним происходит нормально или нет
Почему ещё я всегда настаиваю на том что
с людьми нужно разговаривать потому что
он же Бедняга даже не знает может вообще
он открыл что-то такое чего другие не
делают или того что делают неприлично
или того что ужасно и так далее и так
далее понимаете Какая история Да поэтому
это тут нужно быть очень-очень
бережным кто-то пишет например зачем об
этом разговаривать уже парню 14 лет уже
поздновато Я отчасти согласен между
прочим с тем что пишет Ольга Именно
поэтому я задаю вам вопрос что мы хотим
ему сказать вы-то если я верно понимаю
были напряжены не потому что он
мастурбирует а потому что он Ну не знаю
неправильно это делает Извините но я
похихикать
сама видите как бы
тоже Ну я стараюсь конечно прислушаться
вот как к сегодняшним рекомендациям
как-то быть ближе к своему ребёнку Ну мы
разговариваем на все темы но ну на такие
уже вот прямо сексуальные нет А ну
хотелось бы наверно слушайте Мне кажется
давайте я не буду вас не буду вас мучить
Давайте есть по большому счёту два
варианта ответа да Второй К сожалению
вот Катерина мне сечас пишет нано второй
мы уже не использовали а он неплохой да
то что пишет Катерина она пишет Так в
кавычках ой Пролил молоко ничего
страшного бывает давай постираем Это
крутой ответ между прочим понимаете
Почему Потому что в этот момент он
понимает что мама возможно и поняла но
мы снижаем напряжённость этого момента
парень забей Да что-то и мы не
вторгается заметьте в личку Да мы не
вторгается в личное поле Да теперь мне
кажется что у нас остаётся с вами только
второй вариант какой А второй вариант
это сказать ему словами Слушай старик Ты
прости что-то я вообще теб
напоролась за что извиниться Наталья
Честное слово есть за что извиниться да
А во-вторых мне кажется нужно сказать
ему в одно слово что совершенно не
парься на эту тему Да всё в полном
порядке Вообще давай с тобой я не знаю
если ты хочешь Если у тебя есть запрос
желание ля-ля-ля про всё что угодно
поговорим то что делаешь супер нормально
супер нормально Я бы взвесил на вашем
месте действительно Может ли это сделать
ваш муж Почему именно потому что ну мы
уже немножечко так сказать прошлись там
по острию ножа А ему 14 лет и если ему в
этом смысле в этом смысле мужчина скажет
да Ой слушай это круто что ты так
повзрослел да и Это норм и так далее и
возможно даст ему какой-нибудь совет вот
которого вы который вы неловко пытались
ему дать не поднимая эту тему не
расширяя эту тему не раскачивая её в
этом смысле я согласен Вот с тем писал
нам что это безусловно безусловно
нарушение границ Да и безусловно
разговаривать возможно поздно Во всяком
случае это решать ему а не вам да Ну да
Проверьте пожалуйста ответила ли я да
ответили ответили Я желаю вам удачи
дружище даю вам Честное слово нечего
смущаться была ли ошибка Да была
поправимо ли это безусловно поправимо
безусловно вот таким вот способом
побо Всего хорошего Всего хорошего
свидани
любить Олесь из
Минска Привет Я уже обращалась пару
месяцев назад по поводу сдвг у сына и в
общем сдвг не диагностировали сдвг нету
такая ситуация произошла 4 недели назад
секунду ну-ка Напомните мне Я кстати
кажется помню наш разговор
в два предложения если можно Да
десятилетний Костя который сходит с ума
очень супера активный мешает вести уроки
и всё такое Да но вы пропустили важный
момент если я не путаю этого Кост Уч
марил папа не не у нас такого не было
это не наша ситуация всё хорошо ситу а
Напомните тогда пожалуйста Напомните
тогда целиком что мы с вами выяснили вы
сказали пойти продиагностировать вс-таки
есть сдвг у него или нет Зачем
не не может быть что я сказал только это
я прямо сейчас я сейчас прям подниму это
сообщение я серьёзно вам говорю почему
уроки-то он мешает вести В чём это Выра
не про уроки я в принципе говорила о том
что вот он очень такой сложный с детства
И вы мне сказали всё-таки выяснить есть
у него с двг или нет Исходя из этого там
уже выстраивать с ним общение мы
разговаривали же правда Мы с вами
разговаривали минут 15-20 наверняка Ну
мы тогда недолго разговаривали Мы
говорили о том что Костя дрался правда
да дрался дамы говорили о том что это
учил его давать сдачи и защищать себя в
смысле было такое Да так о чём Ну потом
мы это всё пересмотрели и пере может
пере Если пересмотрели вы молодцы и мы
говорили о том Следовательно что его
значимый для него взрослый его этому
научил И что это одна из причин по
которым он так себя ведёт Да мы потом я
помню намного больше чем вам кажется
Окей хорошо потом этот разговор передала
мужу мы всё сели переговорили обратно
обсудили варианты выхода из ситуации и
всё как бы О'кей тут стало всё в лучшую
сторону В общем мне звонит мама Его
подруги и говорит о том что дочка
подошла поделилась тем что Костя прислал
ей интимное видео как оказалось Костя
снял видео своё на себе о своих интимных
частей тела Ага создал группу Вайбере
позвал туда Одноклассников друзей и
соответственно многие родители об этом
узнали и начали жаловаться В смысле он
послал это прямо индивидуальными
сообщениями в чат какой-то он создал
группу Он создал группу туда всех позвал
как он сказал он хотел всех повеселить
пора секунду он давайте тоже назовём
вещь своими именами Ох У меня сегодня
слушайте одно за другим прямо Он снял
что свой пенис на видео и отправил Это
это видео отправил всем нет Он создал
группу в Вайбере туда закину видео и
всем разослал приглашение все кто
приходит по приглашению соответственно
видит вот это его Одноклассники
Одноклассники друзья с дачи знакомые Ну
ребята не взрослые естественно когда он
прил Я у него спросила вот знаешь такая
ситуация мне позвонила мама Варвары там
вот ты прислал ей видео он сначала
испугался заплакал я его не
стыдилась всё О'кей это твоё тело всё
нормально говорит единственное что я
сказала это твоя безопасность нельзя
такие видео выкладывать в интернет в
соцсети это небезопасно объяснила почему
как бы тут всё О'кей мы его не стыде мы
сказали это всё нормально По поводу
секса говорим
спокойно Ну да я сказала что есть
граница других людей как бы ну нельзя
как бы вот э такие интимные вещи
выкладывать и отправлять остальным
потому что это и другим может быть
неприятно Ну в общем Суть в том что мы
это с ним проговорили и в классе как бы
я интересовалась у учительнице она в
курсе тоже была вроде никакой трагедии
не было дети его не высмеивали я так
поняла что у них какая-то была такая
тема им это типа было хи-хи ха-ха смешно
и он как бы сам выкладывал это не
сексуальным подтекстом а сказал Мне было
скучно Я хотел всех повеселить Ну вот
так вот получилось вот он так объяснил
почему он это сделал Ну вопрос вот
вопрос в том что многие родители конечно
же подняли бучу там начались обсуждения
о том что Костю нужно выгонять из класса
подняли какие-то ситуации где он
фигурировал как вот эти драги какие-то
вот такие вещи хотя там их человек 20
мальчишек и человек где-то восемь там ну
такие прям банда-банда и он один из них
и в какой-то момент родители стали
обсуждать это дома Дети это слышали всё
понятно Я всё понимаю и проблемы не было
но она появилась Потому что дети начали
приносить какую-то информацию от
родителей там начали сбиваться в
какие-то группы обсуждать за спиной одна
Мама хотела идти в соп то есть вот до
такой степени прям куда ити Куда Куда
Куда идти это социально опасное
положение в семье когда у ребёнка Вот в
общем до такого дошло Мы разговаривали с
учительницей объяснили Мы приняли
какие-то тоже меры мые мы поговорили
во-первых во-вторых мы убрали телефон Мы
объяснили ему что не совсем наверное
готов это большая ответственность А у
него есть такая склонность создавать
всякие группы Там людей собирать говорю
пока что мы Поживём без телефона вот
объяснили почему сказали до лета До лета
летом как бы он к тебе вернётся почему
он вернётся на определённых условиях
скажем так и мне очень важно было понять
для чего тебе нужен телефон вот я
спрашивают для чего тебе нужен телефон
Он говорит играть в игры Я говорю Ну
телефон же не для этого нужен То есть он
нужен для коммуникации как бы играть в
игры можно
Ну вот такая коммуникация вышла Не очень
правильная по итогу вот Ну давайте
вопрос Давайте вопрос на самом деле мы
разговаривали с директором Мы
разговаривали с учителем в общем мы
вообще думали уходить в другую школу но
директор нас как бы так уговорил и
перейти в другой класс это класс
интеграционный умоляю Давайте вопрос
умоляю всё ли правильно мы делаем когда
хотим ребёнка перевести в другой класс В
общем и е можно
здесь Слушайте это прямо в продолжени ще
разговора помните там в этом разговоре
был разговор про невролога у которого вы
уже были на тот момент помните что я вам
сказал на эту тему Ну вы мне говорили в
первую очередь выяснить ели не сдвг мы
выяснили дальше И что я сказал я могу
процитировать дословно Всё я нашл
давайте давай давайте я процитирую
дословно Я сказал вам что к неврологу
ходят не для того чтобы невролог сказал
всё нормально это цитата из меня для с
а за неврологом идут к психиатру у нас
был с Вами просто подобный разговор
прямо подобный тому который происходит
сейчас Честное слово просто подобный ваш
Мальчик в беде я Понятно говорю Да А
подробнее это не норма если человек
посылает видео своего пениса чату с
мальчикам и девочкам это настолько не
норма что я даже не понимаю как вы
можете не понимать что это не норма и
говорить ему всё в порядке Нет мы не
говорили что поя
ите сексом в смысле интересоваться
сексом это совать в лицо свой пенис
чужим людям то что он сделал Он не
интересуется сексом он суёт сво сейчас
дослушайте меня уже потому что я сержусь
я вам скажу почему Потому что у нас был
с вами такой же разговор Такой же он
совал свой пенис в лицо другим людям Вот
что он делал говоря простым языком
Теперь ничего нормального в этом нет На
мой взгляд другое дело я сечас скажу то
что я вам говорил должен был говорить Во
всяком случае когда мы с вами
разговаривали
дело что он сам с этим справиться не
может потому что я уверен что он
чудесный и замечательный Но если он
делает это это же не просто послал
подальше приятеля или даже учителя
понимаете Какая история это не эта
история Это история жёсткая и нам нужно
найти ответ на вопрос почему он это
делает разве нет почему он это делает
это не тот случай когда ученик скучает
на уроке ему говорят а почему ты не
учишься не учусь потому что скучная
училка Да он производит
проводит действие Прим действие он же
точно слушайте он ну ещ раз Ну я не верю
что он не понимает если с ним говорить
нормально спокойно и так далее что он не
понимает не нормативность этого
поведения Ну точно понимает Нет я думаю
да да если он не понимает тогда ещё
быстрее надо бежать к врачу Да если он
понимает тогда всё равно нужно идти к
тому врачу не к тому е повторю дословно
дословно то что я сказал в прошлый раз
Да гнать нужно невролога который говорит
у вас всё нормально уходите В смысле А
что что происходит-то Расскажи нам
доктор да невролога или психиатр Да
неважно там да ещё раз я не полезу это
не моё дело я бы начинал Я всегда
советую начинать с невролога да давайте
про нас с вами поговорим мы с вами
болеем мы приходим к врачу и врач
говорит у вас всё нормально В смысле
доктор Так у меня голова разламывать
разве это хороший врач А ну мы были у
специалиста по когнитивно-поведенческой
психологии она сказала как поступить что
делать мы это все правила внедрили и как
бы вроде как Сейчас всё нормализовалось
А что она сказала что она сказала надо
почему это происходит давайте что что
что что она объяснила Может я дельно я
могу и не понимать она объяснила это так
что это он не вкладывал в сексуальный
подтекст как мы думаем взрослые Он сам
сказал что я хотел вот поржать секунду
допустим он хотел поржать откуда он
научился тому что это смешно есть
ощущение что может быть они в классе это
обсуждали Вот откуда у него Это возникло
в голове Я тоже не знаю нуно Мы же
должны с вами узнать как будто вот он
вызов какой-то сделат зачем я принимаю
эту позицию Зачем если он сделал вызов
тогда Мы обязаны с вами сделать
следующий шаг он не понимает Бедняга его
со всех стороны тогда мы должны С вами
предположить давайте я открою кухню Дима
зицера тогда мы должны С вами
предположить что его не принимают со
всех сторон он не знает что сделать для
того чтобы его приняли и тогда если это
такой вызов и Крик души он говорит я вам
такое Сейчас пришлю что вы не сможете на
меня не отреагировать вы не можете
перестать на меня забивать тогда
например вот я могу такое предположить
Ну ещё раз Ну дога вы моя но я искренне
с вами говорю я искренне говорю это ну
тяжёлые слова но мы с вами не можем уйти
без ответа не из этого разговора Мы
обязаны с вами Получить ответ от доктора
получить ответ Это не первый случай в
том-то и дело Да в том-то и дело и когда
вот это Ну ещё раз я кто хочет Ребята вы
можете пересмотреть пересмотреть вы
найдёте вы найдёте этот разговор но нам
нужен ключ понимаете мы не можем с вами
позволить себе говорить всё нормально
потому что нет потому что там есть
что-то Ну что его слушайте что его
гнетёт я ни в коем случае не хочу
сказать что у вас ненормальный мальчик Я
правда вы понимаете что я не это говорю
я говорю что у вас отличный мальчик
который не может справиться с собой
сам мне кажется что дело в классе потому
что в классе много было ситуаций всяких
тяжёлых я не могу найти причину в семье
потому что семья у нас абсолютно хорошая
нормальная любящая я верю я совершенно и
не
му я посчитала нужным просто перевести
его в другое общество потому что там уже
у него отработали паттерны поведения на
определённых людей на Оде действия
натравлю я посчитала нужным перевести
его в другой класс Может у него
получится по-другому можно но можно если
я слышал что вы задали этот вопрос
Правильно ли переводить его в другой
класс можно переводить его в другой
класс если мы с вами понимаем Зачем
понимаете он придёт в другой класс как
он будет себя в этом классе Ну ставить
как он сделает так что его
примут Да ну вот вы кива я понимаю я
говорю для тех кто нас слышит и не видит
Да и вы понимаете что это вопрос он он
закономерен Ну что как сделать так чтобы
меня приняли старые паттерны поведения
как вы это называете потому что новых то
Нет я не говорю и оставлять его в этом
классе я говорю послать ему однозначный
месседж Умоляю вас месседж следующий нет
то что ты сделал совершенно ненормально
мы тебя ругать не будем но мы понимаем
что такой замечательный человек умный
прекрасный чудесный и так далее не мог
сделать это ну сознательно и умышленно
значит есть что-то что тебя изнутри это
сделать котик мы пойм к консультанту к
специалисту не знаю к кому-нибудь мы
попробуем это найти я не верю говорите
вы ему не верю что ты просто посылал это
совал в лицо свой пенис Да что в этом
была идея так смотрите и я не верю вот я
Дима зир и я не верю и я не верю но я
говорю что ещё раз ответ ответ невролога
или консультанта там какого-то у него
всё в порядке нам ничего не даёт ниче
там не в порядке Ну ничего там не в
порядке что-то там есть Ну правда же
есть Ну дружище Ну что Ну ну извините
меня за этот пример но вы придёте на
работу и снимете трусы я всё пытаюсь вот
подумать что в чём может быть дело я Ну
кроме того что происходило у него в
классе я не могу ничего придумать вы и
не должны там была Травля там Было
всякое Травля его Да там было отношение
учителя физкультуры к нему ужаснее
просто А почему мы с вами Почему мы с
вами во-первых про это не говорили а
во-вторых а почему мы Мы его оставили
тогда в этой школе на тот момент не знаю
у меня была мысль сменить школу но у нас
как бы все школы примерно одинаковые всё
что я узнавала это я знаю поэтому я реши
А что произошло с учителем литера с
учителе физкультуры Простите а он сказал
всему классу вывело из зала и урок не
будут продолжаться пока вы его типа не
выгоните из за А скажите пожалуйста он
остался при этом учитель физкультуры на
своём месте Да мы ходили к директору он
остался Олеся что я сейчас скажу бежать
оттуда Роня тапки бежать оттуда 2 года
назад Да идите к неврологу при этом
просто действительно Я очень-очень долго
Вас копал Ну вот пожалуйста Ну мы начали
выкапывать мы не выкопали но мы начали
выкапывать если это так если была Травля
если под руководством учителя Его другие
дети выли из класса это связано с
физическим насилием скажите мне сейчас
мы с вами два человека мы не неврологи
Да правда невролог правда Отлично мы
сидим с вами Пьём чай Я вас спрашиваю от
этого может быть невро достаточно для
того чтобы человека был невроз Да ну и о
чём мы с вами говорим и невроз это
мягкое слово а может не быть невроз
может не быть может не быть спокойно но
нам должен доктор это открыть это понять
понимаете это сдвинутые границы вы
много-много там Чего Говорите Почему
почему он сдвигает границы Потому что
его учителя и взрослые вокруг него
сдвинули эти границы потому что да более
того этот учитель остался на своём месте
зло не было наказано он не получил
месседж в 10 лет 10 ему Да в 10 лет Он
не получил месседж что учитель совершил
преступление а он Судя по тому что вы
говорите совершил преступление понимаете
Какая штука Ну я не знаю я у меня
ощущение что ответь Я ответил но мне
ужасно Я ужасно ужасно вам Сочувствую я
должен вам сказать Я ужасно вам
Сочувствую но Олесь вам надо знаете что
давайте мы сделаем Напишите эту историю
если вам не лень Напишите её Напишите
длинное письмо мне Я обещаю что я его
прочту Напишите там все факторы вот всё
что всё что мы знаем Напишите про драки
Напишите про я про драки Просто помню Да
напишите он срывал уроки Напишите про
травлю какая она была и где она была
напишите о том как участвовали в этом
дети напишите о том что ещ на ваш взгляд
где он ещё отступает я не буду его
осуждать я вам Клянусь напишите я найду
способ Вам ответить Либо я просто скажу
вам звоните и дам вам через Катю телефон
и мы поговорим просто 3 минуты нормально
но что я могу сделать звучит
плохо да обязательно обязательно
Поверьте мне обязательно к неврологу
обязательно я прощаюсь с вами лый
разговор для вас тяжелее в 50 раз чем
для меня безусловно Давайте попробуем с
этим что-нибудь сделать Напишите ладно
не откладывайте напишу Спасибо большое
по пока сил Вам До
свидания Лена из Флоренции ребята сейчас
будет но скажу я два слова перед этим
понимаете ведь как педагогика устро Да
вот когда вы говорите иногда Вау Дима ты
фокусник кузес Я не знаю и так далее
педагогика я говорил это много раз это
очень точное дело Хотя действительно
педагогика - это искусство Но это ещё и
очень точная Наука и почти не бывает
такого что тот или иной наш поступок
происходит беспричинно вот только что
видите Ну мы долго к этому шли даже не
знаю почему Олеся решила эту часть Ну
так сказать Ну утаить наверное нет
поскольку она это рассказала но
рассказать так вот под нажимом и
отдельно это очень точная история теперь
наши с вами дети почти ничего почти
ничего не совершают просто так бывает и
просто так бывает но почти ничего Просто
так не бывает особенно если мы с вами
встречаемся с поступками которые нас
взрослых удивляют или не соответствуют
ожиданиям или вообще выходят из какой-то
общепринятой нормы там всегда можно там
всегда можно что-то найти и в тот момент
когда мы говорим сами себе по понятной
причине для меня по понятной причине мы
Да нет всё нормально Я закрою глаза буду
думать что всё нормально нормально
нормально человеку совершать странные
неожиданные поступки это нормально но в
тот момент когда этот поступок выходит
из общих рамок человеческих общепринятых
рамок о которых мы договорились рамок
когда человек вредит или не вредит себе
Мы обязаны обязаны взять его за руку это
наша родительская ответственность и
сделать с этим что-нибудь иногда
действовать иногда поговорить иногда к
доктору иногда не знаю что да обязаны И
это прямо важно прива ещё раз Олеся вы
слышите меня ещё наверное да я желаю вам
удачи и сил Ну тяжёлая ситуация готов
попробовать с ней что-то сделать Лена
здравствуйте Здравствуйте Дима Большое
спасибо вам команде НВ за возможность
задать вопрос А я вообще вас всем своим
подругам рекомендую всем профессионалам
своё дело учителям вообще считаю Если бы
люди вас слушали слушали бы Вашу
программу мир становился бы лучше и
счастливее Ну дай Бог вот я на самом
деле у вас уже второй раз первый раз
была в августе до рождения моей второй
дочери первый раз разговор был о сыне
ему тогда было 3 с поно А в четверг вот
ему исполнилось 4 года я вас поздравляю
в первую очеред Спасибо большое а тогда
был запрос про то что Когда мы
встречались с нашими друзьями со
знакомыми где-то в городе он начинал
перетягивать одеяло на себя да помните
Да и мог даже использовать силу сейчас
всё лучше гораздо он спокойно стоит ждёт
Мы проиграли эту ситуацию как в театре и
помогло Так что спасибо Дима серьёзно да
во-первых тогда дорогие друзья Это наша
рубрика обратная связь Спасибо за
спасибо Я очень-очень рад Ура А а я-то
как рада Вот Но сейчас у нас вот
участились случаи истерик Угу истерики
Ну нерегулярно Но про него же да про
него же вопро да про него же Угу про
малышку ещё рановато говорить Ну
согласен я тоже да ей вот всего 5
месяцев поэтому может быть в ближайшее
время я к вам и обращусь но тем не менее
он достаточно часто нерегулярно
опять-таки но часто устраивает истерики
я сразу приведу примеры чтобы вам было
понятно Да всё правильно забирала я его
из школы Сейчас зима достаточно холодно
Поэтому в машине я ему сняла куртку там
гораздо удобнее без куртки сидеть
сестрёнки сняла то тоже куртку приехали
Мы до дома Сначала я одела её потом его
и тут началось Ты должна была сначала
одеть меня а потом Машу а ты сделала всё
не так Я говорю Ну ладно мне не
принципиально Давай я сейчас Машу
раздену тебя одену ты будешь первый Нет
ты уже сделала не так это всё не
исправить ты виновата вот вот это ты
виновата я не знаю где он вообще взял мы
такими словами не бросаемся но тем не
менее я зашла домой жила сестрёнку в
Безопасное место потом вернулась за ним
в машину его в охапку взяла перенесла
его до дома в общем он тут сначала
бесился колотил ногами бросался на меня
И кстати вот это вот то что он на меня
бросается это вот мне совсем не нравится
я его останавливаю пытаюсь обнять но в
моменте это невозможно он там продолжает
лупасит Правильно делаете У него слёзы
слюни сопли вообще всё подряд он вообще
какой-то неконтролируемый я в этот
момент тогда потому что это было совсем
что-то не Останови я его оставила в
комнате он
там всё нет Понятно Лучше лучше не этот
до конца лучше ещё один пример ещё один
пример там была уже Моя мама Она сейчас
гостит у нас и он взял Попрыгунчики с
попрыгунчиками мы не не играем дома это
вот такое правило на полу была его
сестрёнка здесь всякие стеклянные вещи
вроде аквариума большого бульона из-под
вина и он мог их разбить Я сказала что с
попрыгунчиками мы не играем он сначала
расстроился потом разозлился Нет я хочу
играть во что мне вздумается мои
Попрыгунчики отдай не хочу играть с ними
на улице хочу играть с ними дома и опять
в ход идут и кулаки и слёзы и сопли и
слюни он начинает кашлять закашливается
вот в таком вот каком-то истерическом
кашле который привлекает к себе внимание
и который Ну на мой взгляд он его
вызывает специально потом когда он
успокаивается я с ним перед сном
например Пытаюсь поговорить вот Саш а ты
помнишь ты сегодня расстроился вот так
вот из-за мячиков из-за попрыгунчиков
Вот тебе было хорошо В этот момент нет
не хорошо ты бы хотел это как-то
исправить Да хотел бы и и он дальше не
слушает меня то что я хочу ему сказать
Вот как я хочу эту ситуацию исправить он
дальше начинает вообще на разные темы
разговаривать а вот завтра мы с тобой
третий пример короткий третий пример нам
нужен третий пример Ну вот например с
папой он себя так не ведёт я хотела из
папы привезти конкретно вчера было такое
что сестрёнку мы сейчас выставляем на
пополз по ковру дома он начал прыгать и
прыгал через неё мы ему говорили Саша
осторожнее давай уже не нужно прыгать
это ему замечание сделал папа и он
сначала на него обиделся ушёл к двери и
сказал я обиделся на папу то есть такой
истерики как со мной он не заказал но
потом он начал мне об этом говорить всё
вопрос Давайте формулируем вопрос вопрос
Как ему помочь от этих истерик если не
совсем избавиться то хотя бы их число
уменьшить и как вот это вот применение
силы вообще свести на нет и потом сейчас
его сестрёнка маленькая но она растёт и
если она будет видеть то как он вообще
действует
не начнёт ли она сама себя так вести
поэтому она не начнёт так себя вести она
не начнёт так себя вести а вы мне
ответьте знаете На какой вопрос Слушайте
а что в жизни вашего сына улучшилось от
рождения сестрёнки он стал старшим
братом
он он стал очень важным человеком в её
жизни он как это проявляется Ну вот
следуя вашим советам опять-таки так он
помогал нам выбирать книжки для сестр
какую-то одежку сейчас он выбирает для
неё детское питание например или то что
она будет есть вот конкретно Вчера мы
растирали с Вака офигенно Ура Молодцы
пока всё в порядке Теперь отвечаем на
вопрос что улучшилось да поменялось
какое-то качество это правда что
улучшилось в его жизни Давайте попробуем
найти я не ловлю вас это я без подвоха
спрашиваю не знаю вот мне кажется ему
нравится сейчас такой момент когда я
например прихожу за ним в сад вместе с
сестрёнкой забирать и к нему навстречу
и к его сестрёнке летят погладить её все
его друзья и он чувствует себя важным
нужным и ой А смотрите у меня кто есть
во-первых Если это так то это круто и
про это надо поговорить Угу Да мне
кажется что во-первых нужно ему помочь
сформулировать что в лучшую сторону
изменилось в его жизни что ещё будет
меняться там много чего вы Ну явно
совершенно Вы про это думали явно вы
умные и явно про это понимаете да я вам
для этого не нужен Угу Ну вот кто-то
пишет кто-то пишет там отобрали игрушку
и внимание
Ну грубо но но в этом направлении что-то
мы с вами и ковыряем мы же понимаем что
там надо то есть это ревность Ну конечно
то что это ревность Это я вам распишусь
сказать да А вот как как это исправлять
как это изменять Вот это мы про это и
говорим во-первых нужно вывести он
хорошо разговаривает Очень хорошо Очень
хорошо разговаривает прекрасно вот мы с
ним про это и разговариваем Да мы с ним
про это и разговариваем разговариваем
очень спокойно чтобы чувствовал что это
на грани неприятного разговора Да потому
что ну вы сказали в какой-то момент что
он вот если я с ним разговариваю он
комка этот разговор делает всё чтобы
типа меня не слышать и так далее Потому
что он подозревает что в этот момент он
нехороший мальчик в кавычках что я выйду
из этого разговора нехорошим мальчиком
Неприятно Не хочу А нам надо попробовать
про это поговорить в позитив и не в
негатив Да про то вообще Ну какие какие
вообще кайфы в твоей жизни есть чувак
про всё про всё вообще кайфы Какие в
твоей жизни есть И в частности там
конечно внутри будет и это да И мы
очень-очень хорошо Про Это про это
заострим знаете есть такой простой
вопрос он такой но он делу немножко
помогает особенно если он хорошо
разговаривает рановато 4 года конечно Ну
может может попробуете а может на
будущее используете Угу от чего бы я в
жизни не хотел отказаться ни в коем
случае Угу Да это я по-взрослому
сформулирую сейчас да Или наоборот от
чего я готов отказаться в любой момент
да Ну вот в любую секунду например да
Что мне там ну взрослым е ещё более
взрослым языком говоря что мне стало
дорого да или что для меня очень-очень
дорого и я готов за это прямо сражаться
Да и что я спрыгнул бы на одной ножке
если бы если бы из моей жизни исчезло Ну
вот такой вот какой-то разговор эти его
ответственности это очень правильно На
мой взгляд да Мне кажется что их надо
намного чётче фиксировать Да намного
чётче прям фиксировать я это делаю мы
это делаем
все это делаем и я и муж и мама моя
которая приехала к нам Правильно делаете
Ну вот как-то это не очень помогает
спокойно Ну помогает поможет ничего
Слушайте это же сложнейший момент когда
у тебя сестрёнка рождается 2 месяца
назад 2 месяца Да 5 месяцев Ну да Окей
близко это же сложнейший момент это же
сложнейший момент Но мы-то с вами
понимаем что его жизнь поменялась
кардинально на после и мы же с вами
понимаем очень очень хорошо что он сам в
этот момент в переходном возрасте был
близко к нему самом деле близко к нему
Даже если он ранней Ну это хорошо было 3
3,2 3,5 это всё вот вот вот вот вот вот
да Так что ничего страшного дорогу
осилит идущий а как вот он отреагировал
на то когда вы играли с ним Ну вот
театральным способом я тогда это
посоветовал и сделайте вы и вы говорите
что это помогло Как он реагировал он
сначала с восторгом воспринял Ему
понравилось
понравился сам факт новой игры а потом
как-то немножко сошёл на нет и Отвлёкся
на что-то другое но тогда ему 3 с поно
было Просто если этим способом Тем более
если это помогает если этим способом мы
можем действовать мы можем и это как ещё
один инструмент использовать такой же
способ понимаете как Угу Ну например с
игрушками даже да почему это с игрушками
можно и с мамой которая ползёт по полу а
он в этот момент играет роль
мамы а папа играет роль его это ролевые
игры такие минимальные я их обожаю
обожаю просто да когда мы попробуем
что-то такое сделать про делать Да и
тогда нам очень часто даже говорить про
это не нужно Это то что касается этой
части как такой лечение Да лёгкое ещё
раз Тем более что вы это уже делали Угу
знаете что я дам конкретный совет чтобы
не морочить вам голому У меня есть видео
который называется так называемых
детских истерика прямо на канале оно
идёт 15 минут О так называемых детских
истерика там в общем ответ на ваш вопрос
по большому счёту Да железно при этом
совершенно нельзя давать себя бить
делать что Хоти
Да я его пытаюсь обнимать и както свать
егоже Да это красная граница это красная
граница А дальше вы увидите что можно с
ним поговорить и посоветоваться как
вести себя с тобой дружище когда у тебя
истерика Может мне уходить в другую
комнату Может мне водички тебе давать
посоветоваться отдельно Естественно да
его истерика Даже при том что ещё раз
его жизнь не стала легче от того что у
него появилась Сестрёнка ну вот я я уже
советовала на самом деле с ним что мне
делать когда у него такие моменты бывают
он говорит сначала целуй меня потом
уходи в другую комнату То есть он разные
действия мне предлагает делать И каждый
раз я не знаю что делать Ну вот в
прошлый раз я ушла в другую комнату он
когда успокоился я его спрашиваю Ну что
хочешь на улицу я тебя буду одевать
первом он такой нет на улице холодно не
пойдём Поиграйте в это Поиграйте в это
Поиграйте в то он вам покажет что он
хочет угу он вам покажет что он хочет
Угу Да Поиграйте в это и не Предлагайте
ему заранее варианты для четырёх это не
простой вопрос как ты хочешь чтобы мы
это делали Угу Да но когда он вам
говорит ты сама виновата как он сказал
ты виновата да Угу Да да Мне кажется что
всё про всё про это можно действовать
очень-очень практически Да дружище Ну я
хотел бы это исправить Давай расскажи
мне как расскажи мне как Да даже без
предложений но мне кажется что это тот
случай когда ещё раз ему Трудно ему не
хватает рамок это всё в порядке понятно
почему их не хватает этих рамок рамок
человеческих не в смысле не жёстко в
руках держите рамок правил потому что я
открою вам сейчас страшную тайну и вы
про это знаете Так у вас же тоже как у
любой мамы пятимесячного рамки плывут Вы
ещё сами не до конца знаете как жизнь
будет устроена Что нет он находится
внутри он находится там же поэтому
помогайте слушайте ничего я вам
особенного не скажу Ну Кроме тех
инструментов которые уже сказал Да ну не
знаю ответил я или нет нет ответили
ответили точно да Угу если я ещё раз вам
напишу я прощаюсь с вами я прощаюсь с
вами да всего доброго
лють
люби Василиса и её мама Анна Привет
Василиса Давайте вопрос А Вы сами хотели
позвонить или мама вас это как это
сказала давай звони марьямка под есть
старшая сестра марьямка она вот с
Василисой разговаривала и они пришли к
выводу что хорошо бы пообщаться Окей
давайте Ну я занимаюсь балетом и как
понять а вроде бы я хочу заниматься
балетом Ну вроде бы и не очень слушайте
вообще не понял вопрос Ну смотрите она
занимается достаточно профессионально ей
сейчас 10 лет в 11 лет в конце
четвёртого класса предстоит поступление
в Ваганов То есть сейчас на данный
момент она об этом задумывается Но планы
надо строить то есть не так что ты
просто Танцуешь Танцуешь Ишь и
поступаешь в аганов легко да то есть
сейчас за 2 года надо сделать какие-то
телодвижения так скажем
вени чтобы поступить в аганов То есть
получается что Ну так она Да вроде как
хочет поступать в аганов но например
тамм ну человек хочет таси Подождите
секунду Да ладно Василиса А вам зачем
туда поступать Я хочу танцевать Танцуйте
А почему для этого гато надо поступать Я
честно спрашиваю честно-пречестно
балериной Потом стать Ну не обязательно
для этого вагана вкусе сейчас мама
пожалеет как обычно в таких случаях быва
мама пожалеет что она позвонила Не не
пожалею Ну ну всё уже поздно пожалеете
Нет ну давайте Василиса танцы Вы же
правда Вы точно точно понимаете что
танцы бывают разные Правда же вы это
понимаете да вы можете с мамой вечерком
сегодня или завтра или когда вы хотите
вообще поговорить про это и поискать в в
интернете разные-разные танцы совсем
совсем разные обсуждали это что Не ну я
именно балет хочу балет Бывает разный
балет Бывает очень-очень разный то о чём
вы говорите сейчас ну это Слушайте это
очень красиво но это одно малюсенькие
направление современных танцев
малюсенькая честное слово ну мы да это
поскольку я нене не мама мама мама
спокойно да спокойно Хорошо теперь
поскольку я как вы знаете наверное
очень-очень хорошо знаю Петербург Да и
Ваганов и так далее Я очень хорошо
понимаю как в Петербурге важно если мы
занимаем
балет и Но пронов вообще Между нами
девочками вот так посмотришь вокруг Вау
каких только направлений движения нету
Слушай Зачем М танцева что в этом
хорошего в Танцах зачем вам быть
балериной мне просто нравится что что
там нравится В этом деле не знаю мне
просто
нравится придётся найти а иначе как я
вам дам совет
и тогда действительно я смогу вам дать
совет какой-то Потому что так понимаете
Какая штука Василиса я скажу вам правду
Да ну что я вам могу сказать я могу вам
сказать слушайте Ну откуда я знаю Я вас
вижу первый раз Ну Решайте сами Но это
будет честный ответ правда но вряд ли вы
от меня хотите такого ответа Правда же
Давайте поймём Что вам нравится в том
чтобы быть балериной Вот что вам
нравится Это сложный вопрос именно
танцевать заниматься балетом А чем
отличается танцевать от заниматься
балетом другие танцы хип-хоп они не
такие как балет хип-хоп - это тоже часть
балета вы удивитесь Но хип-хоп сегодня
конечно есть балет есть уже скоро уже
будет классический хип-хоп Ну что вы
имеете в виду вам нравится что в этот
момент звучит классическая музыка
классическая музыка то что ну то что
именно танцуешь так классическое А вы
пробовали не классические пробовала но
как-то не очень а где пробовали в
бассейн ходила и там ещё хип-хоп был на
хип-хоп ходили Да а что ещё пробовали
ничего А скажите мне пожалуйста это
пожалуй последний вопро вопрос Василиса
Мне кажется я знаю что вам посоветовать
А скажите мне пожалуйста а кроме балета
чем вы ещё увлекаетесь вот если вы
скажете я не буду поступать на балет
например а а буду что я буду делать Ну я
ну уже не хожу на рисование но а
Театральной студией занимаюсь на хор На
сольфеджио хожу но хор и сольфеджио Мне
так нравится Так себе Театральная
нравится Я вас понимаю балет нравится
зачем вы туда ходите А зачем вы туда
ходите на хор Альфе джу ну Потому что
если вот как раз не получится там с
весом меня не возьмут Ваганов то Мама
говорит что можно будет там на хоре ещё
попеть потому что потом а меня не примут
на хоре А зачем вам петь на хоре то
зачем Мама говорит что можно попеть А
вам-то это зачем я не понял тем более
сольфеджио я не имел в виду что хор это
скучно но сольфеджио я вообще не знаю
как вы выдерживается я скажу вам правду
Но дело не в этом а вам зачем петь-то я
не знаю зачем Не ну вообще на солье нет
не нене Нет мама меня записала Потому
что потому что там и фортепиано и всё А
Ваганов как оказывается надо фортепиано
Вот ещё а потом мы знакомым Позвонили а
у неё дочка тоже в ганов ходит и там
оказывается вообще задают какие-то
маленькие пьес которые типа Додо соль
соль мими до вот такие вот какие-то
вообще ну вам-то вам-то вам-то классно
это делать или нет Вот поэтому мама
записала
вот ме Если ходить наль обязательно
ходить на
пи Это ужасно смешно
мама к счастью к счастью это не ваш
звонок это не ваш звонок мне а звонок
василис поэтому я не буду вас особо
пилить но вы знаете примерно чтобы я
сказал Самый самый самый самый последний
вопрос Да вот вы сказали мне в начале я
сама не знаю я чу занима Тами или неза
Нет ну мне хочется им заниматься потому
что мне нравится вот это вот
классическое вот эти вот передвижения
вот а тепер во а не хочется потому
что ну потому что встаёшь очень сильно
потому что надо Ну я не такая что могу
там съесть не знаю пирожок и вес не
прибавится А вот я именно могу это
съесть у меня он может привиться Вот
поэтому надо за весом следить это очень
ня
друзя в Берлине и здесь такие вкусные вы
знаете пирожки что я не могу заставить
себя их не есть хотя я также как у вас
если я съем пирожок у меня точно вес
увеличится знаете что я вам скажу
дорогие друзья Вот для моего роста я
плохо ещё расту нужен вот если поступать
в оганов вес аже 21 У меня 27 Вот что я
вам скажу дорогие мои друзья я могу
сказать прямо Лично от себя дать ответ
но Наверно это не очень этично а такой
ответ педагогический Ну какой-то такой
да я ну наверное это это это норм Мне
кажется Василиса дорогая вам нужно
написать список такой может быть при
помощи мамы вещей которые вы любите
делать да Значит я уже понял что
сольфеджио к ним не относится И даже
если мама очень хочет туда это внести
вносить это туда не надо
Ладно вы напишите танцевать вы напишите
не знаю есть пирожки Да вы напишете
какие-то разные много-много разных вещей
Да а потом полгода приблизительно или 3
месяца вы будете за этим
списочную вот на этом уровне у меня было
желание танцевать да А я через 2 недели
посмотрю это желание поднялось или
опустилось Угу понимаете Ну а если Ну а
если иногда А вот например вот один
уровень танцевать а другой уровень не
танцевать А если вот иногда прямо
хочется танцевать иногда не хочется но
если ты откажешься потом уже ничего не
сделаешь я скажу вам я я открою вам с
последнюю страшную тайну если тебе
иногда хочется иногда не хочется это
одно если 9 на оди Да понимаете что я
говорю 9 на оди девять раз хочется Один
раз лень Что такое не хочется надо
понять почему не хочется Мне кажется что
9 на О - это очень высокий уровень того
что я хочу этим заниматься если это 5
на5 например Мне кажется что это очень
большая
5 на Ну наверно ну или тамп даже 6 наче
даже 6 наче я не уверен что я бы выбрал
тогда этим заниматься Но самое главное
То что я хочу вам сказать меня прямо
одна вещь очень огорчает в этом
разговоре знаете какая вы сказали даже
пару раз сказали что если я не пойду
значит в ганов я не смогу этим
заниматься это Кто вам такое сказал Ну я
потом будет поздно поступить Нет будет
поздно поступить сами пусть танцуют свои
Ваган вам что будет из-за этого поздно
заниматься танцами Нет ну хочется же
прямо на сцене на сцене из-за этого вы
не сможете заниматься танцами на сцене
это просто Извините Вот это я скажу вам
впрямую от себя это просто смешно Не
верьте никому Это значит что вы не
поступите в новку но ещё раз вот прямо
Василиса Мне важно это сказать даже если
это немножко не педагоги это всего лишь
одно узкое направление в современных
танцах и если вы любите это дело почему
я говорю всегда Написать список И вам
говорю Если вы любите танцевать вы
будете танцевать точно и никто вам не
скажет не Танцуй Василиса А если кто-то
скажет не Танцуй Василиса Вот вы скажете
то же самое сами тогда Танцуйте не
Танцуйте А я буду решать сама я даю вам
Честное слово так новые направления в
Танцах появляются до сих пор появляются
Да это очень Ну мама я могу сказать что
это совсем уже не педагогична Да конечно
говорите Мы готовы Нормально Да
нормально говори всё нормально понимаете
Какая история Василиса Мне кажется что
это очень жёстко и очень жестоко что
какой-то человек решает Какой у вас
должен быть вес Мне кажется это
вообще-то не по-человечески не по-людски
и мне кажется что когда родилась школа
Маринки Ну Куда поступать кроме Ваганов
я о о пошёл разговор серьёзный у нас
слышите мама слушаем слу значит да Когда
родилась Когда родилась школа Мариинки к
людям к балеринам в частности относились
как к игрушкам как к куколка как к
оловянным солдатиком Это было очень
красиво спокойно всё в порядке я Я
обожаю классический балет правда но в
этот момент сформировалось когда-то
когда люди не очень дорого стоили Да
сформировалась такая история ты должна
быть такого-то веса такого-то роста и
тогда мы тебя возьмём на сцену но
вообще-то с тех пор очень-очень очень
поменялись взгляды людей понимаете Какая
штука а взгляды Ваганов остались прежние
от этого она не стала плохой школой Но
она очень узкая очень особая и вот
внимание последний Анна Да не
педагогичный момент она очень особая и
она не Ладно и она Ну ещё вы поняли что
я хотел сказать это очень знает всё то
что про Ваганов что там творится как бы
в принципе ну и тогда зачем нам
этологический Аспект её тоже волнует то
есть это зачем нам это зачем нам это да
Если ваше желание Вот сейчас Исправьте
меня Я верно вас услышал или нет Вы как
и положено очаровательные девочки вашего
возраста любите весь мир вы хотите
заниматься и этим и этим и этим эти это
первое Вы очень-очень любите танцевать
это я тоже услышал Вы очень хотите
продолжать это делать на сцене Да не
только у себя в комнате танцевать Но
делать это на сцене Ну всё дальше Вы
садитесь с вашей замечательной мамой и
находите все варианты Пусть они будут
запасными пока Если вы хотите Но я бы
делал их не запасными от себя я всё
больше и больше видите раскручиваю на на
личные советы Да Короче говоря надите
Вари как тава на с
Да поняли решение мы принимаем через 2Т
4 месяца вы можете задать мне ещё один
сложный вопрос А если я за это время
съем слишком много
пирожков что пусть вам будет на здоровье
приятного вам аппетита это значит га не
пойдём а они обзавидуются когда они
увидят вас с пирожком в руке и скажут а
мы-то не можем Ешьте на здоровье Короче
говоря васили я ответил
ну попробуем разобраться да да ребята
что вы всё найдёте всё будет шикарно всё
пока-пока спасибо До
свидания любимые мои прекрасные золотые
чудесные Спасибо вам большое не
нервничайте мы справимся пока дорогие
пока-пока
Любить нельзя
ТВ любить
L